===
title: "Żyjcie radośni (wersja włoska)"
section: "eyect"
color: "eyect"
tone: "a"
songid: "S926ZyjcieRadosni"
author:
  - "K"
year: 2020
address:
  - what: "Flp"
    where: "4, 4n"
footnote: "Pieśń od zawsze była w śpiewniku hiszpańskim. Śpiewana w świecie hiszpańskojęzycznym w rytmie walczyka hiszpańskiego. Zaśpiewana przez Kiko na katechezie adwentowej 2020, pojawiła się dopiero we włoskim „Risuscitò 2023”. Melodia bardzo regularna i rytmiczna, jak na walczyka przystało. „Oficjalny” tekst polski nie daje się śpiewać na oryginalną melodię. Sam tytuł narzuca dziki akcent na ostatnią sylabę żyjcié, a potem jest coraz gorzej. Wersja poprawiona tak, aby liczba sylab pasowała do melodii a akcenty wpisywały się w rytm: , str. . (przyp. red.)"
===

W:
[a]Żyjcie radośni,
Pan jest już [E]blisko.
Żyjcie radośni,
Pan jest już [a]blisko.
Żyjcie ra[AS]dośni,
przyjścia Pana nadszedł [d]czas,
i wybawi [a]nas,
i wybawi [E]nas,
i wybawi [a]nas.
K:
Od[A]wagi,
nie bój[AS]cie się,
bo przyjścia Pana nadszedł [d]czas
i wybawi [a]nas,
i wybawi [E]nas,
i wybawi [a]nas.
W:
[a]Żyjcie radośni, …
