===
title: "Lulajże Jezuniu"
section: "carol"
color: "carol"
tone: "C"
songid: "S713LulajzeJezuniu"
author:
  - "tr"
year: 1705
address:
  - what: "Łk"
    where: "2, 16"
  - what: "*KOL"
    where: ""
  - what: "*OBN"
    where: ""
  - what: "*DZI"
    where: ""
index:
  - "aniołeczek"
  - "gwiazdeczka"
  - "Jezus"
  - "kochać"
  - "kwiateczek"
  - "łkanie"
  - "świat"
  - "lilijka"
  - "lulać"
  - "matula"
  - "najśliczniejszy"
  - "najozdobniejszy"
  - "najprzyjemniejszy"
  - "niebo"
  - "oko"
  - "On"
  - "perełka"
  - "piękny"
  - "pieścidełko"
  - "płacz"
  - "powieki"
  - "pragnąć"
  - "przyjemny"
  - "różyczka"
  - "słoneczko"
  - "spocząć"
  - "ulubiony"
  - "usteczka"
  - "utulać"
  - "utulić"
  - "wdzięczny"
  - "zamknąć"
  - "zemdlony"
  - "ziemia"
  - "znużony"
footnote: "Kolęda polska o charakterze kołysanki (a więc raczej do kolędowania a nie do liturgii), powstała najprawdopodobniej w drugiej połowie XVII wieku. Najwcześniejsza zachowana wersja tekstu pochodzi ze zbioru z 1705, przechowywanego w Archiwum Archidiecezjalnym w Poznaniu. Zapisy tekstu kolędy figurują również m.in. w rękopisach przechowywanych w klasztorze benedyktynek w Staniątkach: dwóch kancjonałach Gąsiorowskiej z lat 1754 i 1758 oraz tzw. kancjonale Kiernickiej z 1754 r. (sama kolęda datowana tam na 1738 r.). Zamieszczono go także w dwóch osiemnastowiecznych rękopiśmiennych kancjonałach
franciszkanek oraz w jednym rękopisie karmelitanek z końca XVIII wieku z 2. częścią kantyczki Chybińskiego. Drukiem tekst kolędy ukazał się nakładem lwowskiej oficyny Szlichtynów w zbiorze kantyczek najpierw w 1767, a następnie w 1785 roku. Zapis melodii, nieco różniący się od dzisiejszej, pojawił się drukiem w wydanej w 1843 roku antologii ks. Michała Marcina Mioduszewskiego pt. Pastorałki i kolędy z melodyjami czyli piosnki wesołe ludu w czasie świąt Bożego Narodzenia po domach śpiewane a przez X.M.M.M. zebrane. Kolęda stanowiła inspirację dla wielu twórców, m.in. Fryderyk Chopin wykorzystał jej motyw w środkowej
części swego Scherzo h-moll op. 20. Cytat z kolędy pojawił się również w utworze Jacka Kaczmarskiego pt. Wigilia na Syberii. W III akcie Betlejem polskiego Lucjana Rydla chór aniołów śpiewa Lulajże, Jezuniu. Tekst tutaj za: Siedlecki Jan, Śpiewniczek zawierający pieśni kościelne z melodyami dla użytku młodzieży szkolnej, Kraków, Księża Misjonarze na Kleparzu, 1908."
===

[C]Lulajże [d]Jezuniu, [G]moja Pe[C]rełko,
[A]lulaj, u[d]lubione [G]me pieści[C]dełko.
[C]Lulajże [F]Jezuniu, [G]lulajże, [C]lulaj,
[A]a Ty Go, [d]Matulu, w [GS]płaczu u[C]tulaj.

Zamknijże znużone płaczem powieczki,
utulże zemdlone łkaniem usteczki.
Lulajże Jezuniu …

Lulajże piękniuchny nasz Aniołeczku,
lulajże wdzięczniuchny świata Kwiateczku.
Lulajże Jezuniu …

Lulajże Różyczko najozdobniejsza,
lulajże Lilijko najprzyjemniejsza.
Lulajże Jezuniu …

Lulajże przyjemna oczom Gwiazdeczko,
lulaj, najśliczniejsze świata Słoneczko.
Lulajże Jezuniu …

My z Tobą tam w niebie spocząć pragniemy,
Ciebie tu na ziemi kochać będziemy.
Lulajże Jezuniu …
